Equipe: Eduardo Augusto Ferreira, João Vitor Tomio 

Atividade avaliativa n1

Escrever um resumo com os pontos interessantes da palestra da TOTVS sobre agilidade

Setor: Fluig, Área dos envolvidos na palestra: Área de governança 

“Agile coach que tem o treinamento e repassa para as áreas”

Em Dezembro de 2016 ocorreu a implementação de squads e aplicação do scrum (manifesto ágil)

A partir deste momento começou as:
Cerimônias ágil/pequenas entregas
Pequenas entregas para diminuir o risco (ágil) e maior interações com o cliente, diferente do modelo cascata (antigo), onde o cliente só tem visibilidade no fim do processo.

Estrutura ágil e escalável 

Foram criadas as:
Tribes
Squads
Chapter e guildas - guilda assunto em comum 

Tamanho do SQUAD de 8 a 14 pessoas 
Dentro dos squads cada um possui: 
Líder
Agile master (para remover os impedimentos)
PO - cuida do negócio (Dono do produto)
E claro, os Devs

São realizadas reuniões semanais para boas práticas e melhorias. 

Em todo o processo são usados:
Scrum - framework 
Kanban - método (evita gargalo)
Adaptado (scrum + kanban)
Utilizados no fluig
Estimativa por pontos e horas
Burndown (gráfico) - kanban 
Wip - work in progress (Define limite de atividades em progresso)
Todo o processo ágil é baseado no Scrum guide (guia de explicação)
Por dentro do ágil:
Daily - reunião diária 
O que eu fiz ontem 
O que eu vou fazer hoje para atender a sprint
Todo team dev participa, PO e Agile Master (facilitador)

Kaban meeting (O que falta para concluir (atividade) olhando mais para a tarefa no quadro) 
Reabastecimento:
Fluxo contínuo, reabastecimento das tarefas no quadro visando wip
(Se tenho menos de 3 itens no to do)
Do processo de reabastecimento participam: Dev team PO e agile master. 

Review apresentar entregar para o stake holder 
(PO) contato com cliente 
A cada duas semanas 

Feedback contínuo, focado em melhoria contínua com o dev team
dia a dia
Backlog
Refinamento do negócio com o PO (O que precisa ser feito?)
Refinamento de negócio concluído 
Refinamento técnico (dev team) como será feito?

Critérios*
To do
Desenvolvimento 
Pronto para teste 
Em teste 
Teste concluído 
Documentação 
Pronto para expelir
Concluído 

Itens para estudo:
Design thinking e lean inception 
Ágil - comunicação e colaboração

